- E aqui, pessoal, eu deixei o mapa visual da transição dos tributos. Então, como eu comentei anteriormente,
- PIS e COFINS vai virar o CBS, que é a Contribuição sobre Bens e Serviços. ICMSSS vai virar o IBS,
- que é o Imposto sobre Bens e Serviços. E o IPI só vai ter para aqueles produtos que tenham produção
- na Zona Franca de Manaus.
- vai se tributar para aquilo que não está na zona franca e a gente vai ter o imposto seletivo, que
- é um imposto chamado de imposto do pecado, que são aqueles produtos que são prejudiciais à saúde.
- Então a gente vai ter, por exemplo, bebidas alcoólicas, armas e munições, a gente vai ter bebidas
- açucaradas, então como por exemplo refrigerantes.
- Esses produtos vão ter, além do IBS e CBS, eles vão ter ainda a tributação do imposto seletivo.
- Quanto é importante? O fato gerador do IBS e CBS é bens e serviços. Então, por exemplo, hoje uma
- prestação de serviço, a gente não paga ICMS, mas vai pagar IBS e não vai ter diferenciação. Então,
- por exemplo,
- Tirando produtos que sejam incentivados, tá? Então vamos pensar nessa mesa aqui. Essa mesa, ela não
- é um produto que vai ter tributação a zero do IBS-CBS e nem a redução. Então essa mesa, quando
- ela for vendida, ela vai ser vendida com os 28% ou 26,5% a definir de alíquota de IBS-CBS, tá bom?
- Da mesma forma, uma prestação de serviço, então um serviço de limpeza, a limpeza desse estúdio,
- ela vai ter a tributação de BS-CBS nos mesmos 28%. Então entende, esse é um ponto interessante porque
- a gente que está na área fiscal, na área tributária, a gente tem muito essa visão de tributação
- sobre material,
- É Psicofins e é ICMS. Tributação sobre serviço vai ser ISS e vai ser Psicofins. Agora não, agora
- é IBS e ECBS, tá? Lógico, quando a gente fala do contribuinte que é optante pelo Simples, a sistemática
- dele vai ser uma sistemática muito parecida com o que a gente tem hoje, que é o recolhimento sobre
- a sua receita bruta lá no DAS, no documento de arrecadação do Simples, tá bom? Então essa aqui
- É, um mapa visual só pra gente entender como que vai ficar o exígio to be da reforma tributária.